耐心是成功的核心要素

说到成功，我想没有人是不期望的。我们有好多词来形容成功：功成名就，衣锦还乡，到现在流行的咸鱼翻身和吊丝逆袭，都用来形容人们成功的状态。
市面上充斥着各种成功学的书籍和课程，教你各种成功的秘籍。但是你知道吗，这些教授的方法中，却很少到一点：耐心。

# 有耐心就是不要求马上有结果

记得以前妈妈跟我说过一句话，人小的时候通常是想要什么就最好马上要得到。而年级大了之后，就没有这么得急切了。这句话让我想到了之前有个大学做的实验。
想必大家也能猜到，就是那个告诉小朋友十五分钟不吃糖的话，再给一块的实验。我觉得这个实验能解释一部分什么是耐心。当你知道某个行为在未来会带给你更大收益，
你选择延迟自己的享受等待未来那个更大的收获，而不是立即享受以致于消耗了发展的资本。

通常情况下，虽然我们的生理年龄在不断增长，但是心理上却还是那个期待马上就有结果的小孩子。做什么事情我们都希望有捷径，希望能够立竿见影。学英语希望马上就能够
和外国人无障碍对话交流，减肥希望马上就有人鱼线，工资最好也是每年翻番。我们看看现代社会的普遍价值观就知道了，大学毕业了就最好要结婚，结婚时还最好男方有房有车，
结婚了一年内就要生娃，生了娃就要上各种班，准备进重点学校。然后为了啥呢，为了再来一个轮回。这一路上我们都是走得这么着急，感觉我们生活一切都要按照自己的意愿实现，并且
是马上实现，比电视剧脚本都还要天衣无缝。我们真的是在这些对自己最为关键的事情上，却最没有耐心，而希望自己能够立即得到想要的。

# 有耐心就是能够长期磨练自己

如果你有了耐心，你会长期的坚持磨练自己，而不是找捷径。

曾经有人问我怎么把英语学好，我很认真的回忆了初中时学习英语的经历。很严肃地说，背课文。只是他半信半疑，又问了一句，真的吗？
我可以说这是真的。我们这一代学英语的时间晚，不像现在的孩子，估计小学的时候就已经会说两句了。我们那个时候，快升初中了才开始学基本的单词。而且开始的时候，我的英语很一般。
但是莫名其妙，我被选为了英语课代表。想当年我们还是应试教育流行的年代，没有什么情景对话，只有枯燥的语法。老师最厉害的一招就是背课文，而且是今天上完课第二天上课就要当堂
背诵课文。因为是课代表，经常被老师点名。没办法，只好硬着头皮去背。你还别说，背着背着，有些语法竟然没有这么枯燥了。所谓的语感也就出来了。好多语法的选择题，填空题，我也
不知道怎么做，反正就是和答案一样。而且课文背得多了，听力也就好了，自然能听懂录音里讲的什么。当然了，那个时候的水平还是和现在相差很远的。现在想想，我还是很感激当时初中
三年这样长期的背课文的经历。

但是我们往往没有这样的耐心，不管是学英语还是学电脑，总是觉得那些学得好的人有什么捷径，有什么窍门。心里想着，自己找到那个窍门就好了，而不是静下心来，长期坚持不懈得
磨砺自己。

# 没耐心只会让你有三分钟热度

三分钟热度我想谁都会有。而且这句话可以说我从小就听到了。我想好多人都有过这种，开始豪情万丈，最后落寞收场的经历。

在自己身上也有不少这样的经历。想学书法，练了两天觉得不行，不练了。想学刚琴，练了两天觉得差距太大，不练了。想好好学算法，看了两天算法书，太难了，看不懂，放弃了。
有多少次这样从入门到放弃的经历，想必你也深有体会。为什么呢，因为我们没有耐心。我们把目标定得太高，而忽视了眼下这每一天每一次取得的一点点的进步。今天背二十个单词，
那十天就是两百个。但是我们常常没有看到这两百个的进步，而是看到两百个和同外国人自如交流间的差距。而这个差距对一个初学英语的人来说，简直是鸿沟。那心中怎么会有不崩溃
的感觉。为什么会这样？因为我们没有耐心相信我们持续学习较长的一段时间可以获得成绩。

# 没耐心只会使你失去美好未来

因为没有耐心，好多我们想做的事情都放弃了。你还是那个原来的你，没有更流利的英语，没有更好的身材，没有更好的技能，那怎么会有美好的未来?

十年弹指一挥间，小时候觉得这句话说出来好有成熟感，而现在说起来真是有种悲凉感。一下子大学毕业十年了，初中高中算算都可以有二十年了。有的人出国了，有的人成了干部，
有的人在互联网创业公司，有的人做了独立投资人。。。不是说好的愉快玩耍么？这样还怎么玩耍？并不是说一定就是钱多就是成功，职位高就是成功。我们关注的是在这段时间内
是不是有成长。毕业十年是这样，那二十年呢？三十年的？有没有想过你想要成为的样子？如果没有做到是因为自己没有这样的能力去做，还是因为自己在开始的时候，因为没有耐心
等待成长的过程而直接放弃了？你是愿意从现在开始耐心成长，还是几十年后感叹岁月如梭？

有的时候放长了时间去看，真的会有不同的视角。

# 成功是对耐心最好的奖赏

没有人能保证，做什么事情一定会获得什么东西。但是有一点是肯定的，你什么都不做，肯定是什么都没有。

相信我，你的耐心付出，总会有所收获。而成功是对耐心最好的奖赏～
