三招让你更有耐心

昨天论述了耐心对一个人成长的重要性，在成长的道路上，耐心不可或缺。
那有什么方法可以让自己变得更有耐心呢？我在这里给出自己的三个绝招。

# 具象化目标的利弊

想想我们是在什么情况下点燃了自己的激情，说发誓要做到什么？

> 是看到模特优美的身材穿着漂亮的衣服，然后对自己说，要减肥！要健身！要有人鱼线！
> 是看到电视上朗朗优美的弹奏姿势，看到王力宏、李云迪在舞台上默契的配合，然后对自己说要像他们一样！
> 是看到学长学姐能流利的和老外无障碍交流，心里觉得牛逼，我也要这么厉害！

但是事实呢？ 

> 去了健身房两天，一开始的热情消退，留下来的是对自己不降反升的体重的感叹。
> 模了两天钢琴，发现五线谱怎么这么复杂，我只能看一个音符弹一个，简直没法听。
> 去了两次英语角，说来说去就是where are you from和what is your hobby，然后，就没然后了

不知道你是不是有类似的经历，反正我是有的，而且还不少。经常是从开始的豪言壮志，到过不了两天的暗淡收场。
但是你有没有发现，最开始的激情却是那么真实。那为何不利用这样的激情呢？

除了一开始那激情澎湃的三分钟，我们可以不断的去想这件事对自己重要的意义，并具象化。减肥了，身材好了，可以穿
得美美的，这是一种。钢琴弹得好了，可以在重要场合露一手，说不定有那个帅哥美女看上了，这也是一种。能够有一天
拥有流利的英语，能无障碍地去到世界各个角落这也是一种。

比如说，对我来讲，写作就是一个我决定坚持练习的事情。因为发现写得好真的能赚钱阿。能把事情讲清楚，尤其是能
把专业的事情讲给非专业的人听，降低了那些非专业人士的入门台阶，这就是满足了别人的需求。就算不说得这么俗，
在生活和工作中，交流的有效性和准确性也是非常重要的。现在的生活和工作总是也一定是需要大量协作的。能够有效清楚
做交流，能大大提高协作效率。再其次，不管什么公司，做时间长了，总要写PPT，总结，汇报。你不觉得那些写得好的人
很占便宜么？难道你心里没有嘀咕过，“靠，这人就是写得好，其实做得也就一般”。

我们的大脑就是这么简单，又这么可爱。

# 降低对自己的要求

不知道是从小的教育，还是传说中的星座的关系，我对自己的要求总是那么完美。有时候，这要求完美是件好事，但是有时候，
尤其是你刚开始做某件事情的时候，这并不利于你启动。

之前参加公司的英语演讲俱乐部，参加了三年了，连十次的基本演讲都没有完成。而看看新加入俱乐部的小伙伴，不到半年，已经快
完成了。那为什么会造成自己这样慢呢？就因为自己太过追求完美。总想着，我这个故事不好，没有意思。我这么说提升不了什么
主题。我的发音还有点不准，等我发音准了再上吧。就这么一拖再拖，结果就是三年了，连十次演讲都没有完成。

我猜你或许也和我有类似的情况。而且过于追求完美，还会让你丧失耐心。因为你期待得太多，反而导致当你完成某件事情的时候，
主要关注的是自己离目标之间的距离，而不是自己和昨天之间的进步。

当我们具象化目标的时候，我们需要做的是想清楚完美达成这个目标对我们的好处。而在真正执行过程中，我们就要把这个眼光拉回来，
放在自己能看清的适当距离。就好像我们要开车从上海到北京，我们知道目标是北京，但是你从哪个路口上高架，哪里拐弯，选择哪个
收费口上高速，这都是每个阶段自己要达成的事情。

# 加入到相同的群体

古语说近朱者赤，近墨者黑。团体的力量，总是潜移默化对自己产生影响。前两天从笑来老师那学到一个专业术语，镜像神经元。意思就是
你会不自觉的去模仿你身边的人。难怪人说结婚多年的两个人都会看着有点像，说不定也是这个道理。

既然我们知道了这点，就应该利用这个知识，帮助自己更容易地往正确的路上去践行，远离对自己不利成长的环境。

比如你想要早起，那现在微信上或者app上各种早起打卡，并且还有打卡福利的群。这样你自然而然会更加容易早起。
比如你想练习英语演讲，我介绍你一个组织叫Toastmaster。这是一个世界性的英语演讲组织，在各大城市都有很多俱乐部。欢迎你来参加。
比如我想练习协作，就参加了新生大学，在大家不断写作的环境中，也更容易激发自己写作的热情。

好了，我的三招耐心培养小窍门希望能够帮助到你。期待我们共同成长～
